## 一、概述
本次课程设计的运行环境是Linux，版本是ubuntu-16.04-LTS，采用的语言是C++，包含的头文件大多是Linux下的C函数库
## 二、完成情况
完成了课程设计所要求的基本命令实现：
pwd                  //显示当前所在目录的路径名
list  <目录名>       //列出指定目录名中的所有目录及文件
cd  <目录名或路径>   //改变当前工作目录
mkdir  <目录名>      //新建目录
rmdir  <目录名>      //删除目录
exit                 //退出命令解释程序
其中，删除目录只能删除空目录，非空目录无法删除，使用list列出文件时，也可以加上路径名
完成了以下两个扩展命令：
rename <旧文件名> <新文件名>  //重命名一个文件或目录
find <目录> -name <待查找的文件名> //在指定的目录及其子目录中查找指定的文件，并输出查找到的文件的绝对路径
## 三、详细设计
pwd命令的实现主要是调用getcwd函数，该函数会返回当前文件所在路径
list命令实现的关键函数是opendir和readdir，首先用opendir打开指定目录，然后通过while循环不断readdir获取目录的内容，并存储到dirent结构体变量中，获取该结构体变量的成员d_name就获取到当前目录下所有文件的名字了，获取到的”.”和”..”需要屏蔽掉，最后要调用closedir关闭目录
cd命令的实现主要是对函数chdir的调用，该函数会根据输入的目录名或路径名更改当前路径
mkdir命令实现的主要函数是mkdir，该函数需要接受两个参数，第一个就是文件名，第二个参数我传入的是S_IRWXU，代表该文件所有者拥有读，写和执行操作的权限
rmdir命令的实现主要是调用rmdir函数，该函数传入的一个参数就是文件名，如果删除非空目录会删除失败
rename命令的实现主要是调用rename函数，该函数需要传入两个参数，第一个是文件名，第二个则是你需要修改的新文件名
find命令的实现和list命令的实现有一些类似，关键函数也都是opendir和readdir，首先获取当前文件的stat，然后判断该文件是目录还是普通文件，如果是文件则比较是否是用户需要找的文件，如果是目录的话则调用opendir打开这个目录，然后遍历该目录，递归调用findfile函数，找到用户需要找的文件则输出文件路径，如果不同路径下有相同名字的文件，可以找到多个文件路径。
## 四、程序运行效果
首先是初始界面：
 

pwd命令：
 

list命令：
 

cd命令：
 

mkdir命令：
 

rmdir命令：
 

rename命令：
 

find命令：
 

## 五、设计总结
一段时间没有使用C语言了，对一些函数以及创建方式有点不清晰了，整个课程设计遇到的问题不是很多，主要是对一些linux C函数的理解与使用。总的来说，整个课程设计还是比较顺利的，因为对linux操作系统接触的不多，所以对一些命令都不是很熟悉，通过此次课程设计，让我对Linux操作系统有了强烈的兴趣，虽然只是在虚拟机里操作linux系统，但linux界面给人一种很清爽的感觉，发现linux确实非常简洁好用。历时两天的时间把程序设计出来，通过一段时间的学习，自己的编程能力确实变强了一些
